- Чіназес
- Це шо?
- Мала зі школи слово таке принесла, означає позитивна реакція на якусь подію. Напевно в нас це би називалось "балдьож"
- О боже слівця ці. Я молода, а як читаю про них чувствую себе бабкою. Мовчу ще щоб взагалі їх у свою розмову вставляти.
- Та ну, просто треба трохи більше пливти за течією, не знаю. Відчувати вайби життя.
- Вайби кажеш. Знаєш, я оце дивлюся на тебе, тобі би десь тамадою працювати, а не ухилянтів, СЗЧ-шників та дизертирів ловити
- "А зараз молодий отримує повістку" хе-хе. Так, люблю весільні традиції, обряди, взагалі Україну люблю. А ти "міс закон і порядок"?
- Я щодня читаю в новинах і бачу, як все гірше й гірше в нашій країні, як всі все крадуть і ніхто не отримує покарання. А мені, знаєш, оця корупція уже в печінках сидить.
- Так, мені також не подобаються багатії, депутати, олігархи, що постійно відкуповуються. 
- Одні крадуть більше, інші крадуть менше. Коли крадуть всі, менше злості до тих, хто краде більше. Але ті, хто краде більше, має більше шансів відмазатись.
- Мда, тобі з цим дійсно приходилось більше стикатись, ніж мені. Хоча і в армії не все гладко, але я люблю нашу армію.
- Просто знаєш, мене надто часто намагаються підкуповувати, тому для мене це уже системна річ і коли стикаєшся із нею щодня, взагалі не весело бачити наслідки.
- Я б хотів, щоб Україна була європейською країною, але з іншого боку і жити добре хочеться.
- Думаєш якщо відмовишся від хабарництва, твоє життя різко погіршає?
- Звичайно: я "дякував" лікарям, що отримують копійки, щоб вони краще доглядали за моєю вагітною дружиною. 
- Прям грошима "дякував"?
- Ну-от якби я не підкладав шоколадки медсестрі, наврядче б вона помітила як дружині стало зле, коли вона була в лікарні.
- Ти просто занадто вузько мислиш, не бачиш далі власного носа. Я стільки років дивилась, як люди при владі купують собі свободу, а бідні гниють у тюрмах за дрібниці.
- З іншого боку завдяки правильному подарунку правильній людині можна вирватись із бідності і піднятись по кар'єрній драбині.
- От бачиш: коли сам дивишся на ситуацію, то ти радієш можливості некомпетентному зайняти місце компетентного. А це деморалізує, вчить людей, що успіх досягається не через чесну працю, а через маніпуляції.
- Мені здається це вже давно стало нашою традицією, знаєш, "кумівство". Чи як моя донька розповідала - сила слабких зв'язків.
- А як хтось по-знайомству влаштує на твоє місце когось?
- Ну так, неприємно. Але знаєш, можливо саме непослух правилам і законам і робить нас тими, хто ми є?
- Завжди озлобленими до будь-кого, хто при владі?
- Я не про це, я би це сказати. "Люди ми тільки тоді Як дуже сильно любимо Тільки тоді, коли любимо ми Можемо зватись людьми"
- Вакарчук?
- Та де, Бумбокс же. Я до того що от поглянь на черствих німців: ну там же всі один одного здають і викликають ваших коллег по будь-якому приводу.
- Тобі не подобається, коли у європейських країнах закон працює для будь-кого?
- Так, бо знаєш, ну всякі ситуації бувають: спішиш на роди, перевищуєш швидкість, тупа камера штрафує тебе, але якби це була людина, то відпустила б і допомогла ще доїхати.
- Як ти можеш захищати корупцію взагалі? Закон є закон, порушуєш - отримуєш покарання.
- Покарання? Тобі буде важко уявити, але якби твоя дитина потрапила по-дурості в халепу і у тебе був би вибір витягнути її чи залишити гнити в тюрмі?
- Відкуповуючи її, ти знижчуєш довіру людей до держави, знижчуєш віру у справедливість. Це призводить до відчуття, що коли тебе скривдять, він омине відповідальності.
- Але добре, що у нас судді люди, а не роботи, вони можуть увійти у ситуацію і віднестись із розумінням.
- Ну слухай, ця твоя доброта обертається злом тоді, коли цим користуються злі люди: коли олішархи грошима підкуповують правосуддя і виходять сухими із води.
- Ну так, злі уникають відповідальності, але і добрі уникають покарання. Не знаю. 
- Знаєш скільки країна недоотримує грошей на схемах, роботу яких покривають грошима з цих схем? Безкарні багаті більше шкодять, ніж виправдані роботяги.
- Як намене мати шанс на помилку - це благодать, це ніби коли у тебе добрі батьки, які не карають тебе за витівки, любляча країна.
- Але чому ти не хочеш бачити, що цим коритуються й покидьки?
- Можливо томущо вони "десь там", а моя сім'я от вона, біля мене і якщо я можу захистити їх грошима, я хочу мати можливість робити це.
- Але через це ті, у кого більше грошей, можуть мати більше впливу на тебе, ніж ти зі своїми копійками.
- Слухай, так може проблема не у тому, що корупція - це зло, а у тому, що люди при владі - це зло і вони просто намагаються маніпулювати біднішими відчуттям провини за використання корупції, звалюючи таким чином проблеми в країні на людей?
- Може й так. Але коли ти даєш чи береш хабар, це не тільки про тих "вгорі" — це про те, що кожен із нас стає частиною системи, яка шкодить усім: і бідним, і багатим.
- А що ти пропонуєш робити з системою? Прямо зараз взяти й усе змінити? Ми воюємо, і ти хочеш ще навести порядок у державі?
- Ти ж сам казав, що хочеш, щоб Україна була європейською.
- Європейська Україна — це, звісно, мрія, але ми йдемо своїм шляхом. У нас інші виклики.
- Всі країни проходили через це. Але якщо завжди шукати виправдання, ніколи нічого не зміниться. Ти знаєш, як це працює — один бере хабар, інший мовчить, третій зневірюється. Це замкнене коло.
- А ти думаєш, якщо я зараз відмовлюся від хабаря, це щось змінить глобально?
- Це змінить тебе. І, можливо, когось поруч. Люди дивляться один на одного. Ти не можеш знати, як твоє рішення вплине на інших.
- Це звучить красиво, але іноді потрібно діяти прагматично, щоб вижити в цьому світі.
- А ти готовий жити в такому світі, де все купується й продається, навіть людські життя? Де ті, у кого більше грошей, можуть вирішити твою долю?
- Ні, не готовий. Але якось живу, виживаю. це наша реальність. 
- Реальність змінюють люди. А ти обираєш її прийняти.
- Якось дуже пафосно говориш.
- ...
- Під'їжджаємо. Що думаєш про новенького?
- Чим він кричав займається?
- Візуальні новели робить. Донька розповідала це ігри типу як книжки, читаєш і можеш приймати рішення, змінюючи сюжет.
- Цікаво, яке рішення цей прийме.
- Агов, вилазь там, ухилянт.
- Зараз ухилянт, а згодом, можливо, майбутній Герой України.

Відкупитись? (Так/Ні)